성장 과정

<책임감>
어려 보이는 외모와 나이 때문에 점포 책임자라고 하면 보통 " 사장님 어디 계세요? " 이렇게 반문이 많이 왔었습니다.
그래서 환경 면으로 불리한 부분을 책임감 있고 성실한 모습을 동료들에게 보이기 위해 더 노력했습니다.
예로써 시키면서 군림하기보다는 모든 일에 솔선수범하여 같이 하도록 하였고, 동료들과 의사소통할 때 저보다 어려도 무조건 서로 존댓말 이용하였습니다.
근무 시 팀원들과 아이디어를 자주 공유하며 회사 포털에 올렸고, 매년 아이디어 부분은 제일 좋은 점수를 획득하게 되었습니다. 그것을 토대로 사내 공모
참석 한 결과 `창의 혁신팀` 2회, `조직문화 히어로` 2회 달성했었습니다.
수상을 계기로 팀원들과 성취감을 느꼈고, 더 끈끈한 조직문화를 갖게 되었으며, 리더로써 솔선수범하는 부분이 중요하다는 것을 깨닫고 노력하게 되었습니다.

<사소한 배려>
친구와 같이 길을 걷던 중 폐지를 수거하는 할머니가 계셨는데, 폐지가 흘러내려 정리해야 하는 경우가 생겼습니다. 그 친구는 고민도 하지 않고 도와주었습니다.
또한, 음식점에서 밥을 먹고 나갈 때 항상 인사하는 모습을 보고 친구의 모습이 보기 좋았고, 배워야 할 점이라고 생각했습니다.
저도 그 친구처럼 행동하기 시작했습니다. 그 이후로 저는 타인의 좋은 점을 보면 따라 하려고 하고 있고
사람과 친하게 지내면서 그 사람의 좋은 점만 보려고 하는 습관이 생겼습니다. 또한 “고맙습니다.”, “고생하셨습니다.”라는 말은 아끼지 않고 표현합니다.
일상에서의 사소한 배려가 계속되면, 돌고 돌아 저의 부모님이 배려받을 수도 있고, 지인도 받을 수 있다고 생각되어 사소한 배려도 계속 실천하려고 합니다.



학창 시절

<창업 동아리>
창업 동아리를 한 학기 동안 운영하는 기회가 우연히 가질 수 있었습니다. 창업에 대해 전혀 무지했었고, 가이드도 없었습니다.
그래서 팀원들과 함께 회의를 하면서, 직접 부딪치며 실행에 옮기며 출장을 가고 가공하면서, 계획을 진행하였습니다.
체계성과 계획적이지 않은 계획으로 인해 수익은 없었습니다. 이때 계획과 절차적인 부분이 정말 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
결과는 아무런 성과가 없었지만 나는 위와 같은 실패를 통해서 탄탄한 계획의 중요성을 느꼈습니다.
 이후 이를 토대로 졸업 작품 전에서 팀원과 계획적으로 진행 하였으며, 친구와 창업을 잠깐 했었는데 사전 조사와 계획을 세워 차근차근 진행 한 경험이 있습니다.




성격의 장단점

 긍정적인 마음과 관점에 대한 공감이 장점입니다. 무엇을 바라볼 때 부정적인 시각 보다는 긍정적인 시각을 가지고 사람마다 관점의 차를 이해하려고 노력하고 있습니다.
 사소하게는 식당에 가거나 영화를 볼 때 불평이 잘 없습니다. 긍정적으로 바라보고 타인의 의견이나 불평에 대해서는 다양한 관점으로 보고 공감하려고 합니다.

낯을 가리는 성격 때문에 사람들과 친해질 때까지는 어느 정도 시간이 필요했습니다. 낯을 가리게 되면, 그만큼 새로운 기회도 줄어들 것으로 생각 되었습니다.
그래서 대학 시절부터 조금 더 능동적으로 여러 사람을 만나고, 다양한 프로그램을 참여하면서 극복하려고 노력해 왔고,
현재도 사람들에게 밝게 인사를 하고 먼저 다가감으로써 단점을 보완하려고 노력하고 있습니다.




지원 동기 및 포부

 이전에 일했던 오프라인 유통쪽은 코로나로 인해 더욱 더 어려워 졌습니다. 
추후에도 계속 힘들어 질 것 이라고 생각되어 새로운 도전을 해야겠다는 생각을 가지게 되었습니다. 
근무 당시에 사용했던 상품 발주와 매출 확인 하는 프로그램, 회사 포탈 서비스를 생각해 보니, 내가 서버 담당자 였다면 이렇게 
만들지 않고 더 편리하고 더 보기 좋게 만들었을 텐데 라고 느꼈습니다. 그래서 개발자에 대해 찾아보고 배우게 되었습니다.  

 팀원들과 첫 프로젝트를 시작할때는 막막했지만 함께 계획을 세우고 진행이 되어가면서 기능들이
 추가 됨에 따라 뿌듯하고, 신기했습니다.  프로젝트 진행중에는 어느 부분이 잘 해결되지 않아 팀원들과 상의를 하고,
 그 해결책을 도움을 받아 찾기도 하고, 스스로 찾기도 하면서 기능들을 구현했습니다. 기능 하나하나가 만들어지면서 
그 성취감이 즐겁고 짜릿했습니다. 개발자 일을 함으로 써 더 큰 성취감을 느끼고 싶습니다.




생활 신조

<신용이 재산이다>
신용을 잃으면 모든 것을 잃는 것과 같다는 말이 있습니다.  저는 신용은 약속이라고 생각합니다.
학창 시절 친구는 지각쟁이에 약속 시간도 항상 늦는 친구가 있었습니다. 그 친구는 항상 지각하는 친구로 인식이 되어있어 늦어도 선생님께서 걱정하지 않았습니다.
위와 같이 신뢰가 한번 깨지면 극복하기 어렵다고 생각하기 때문에 사람과의 신뢰가 중요하고, 시간 관리가 매우 중요하다고 생각합니다.
그래서 저는 지각 없는 학창 시절, 회사생활을 해야 한다고 생각해왔고 계속 실행해왔으며, 시간을 지키지 못하면 신뢰를 얻지 못한다고 믿으며 자라왔습니다.
9가지를 잘하고도 1가지를 잘못하여 신용을 잃는다는 말이 있듯이,
시간 약속 같은 사소한 한 가지를 잘못하여 사람들에게 신뢰를 잃을 수도 있다는 것을 기억하면서 늘 바르고 책임감 있는 사람이 되려고 노력하고 있습니다.